> Используется Gulp 4

## Начало работы

Для работы с данной сборкой в новом проекте, склонируйте все содержимое репозитория <br>
`git clone <this repo>`
Затем, находясь в корне проекта, запустите команду `npm i`, которая установит все находящиеся в package.json зависимости.
После этого вы можете использовать любую из предложенных команд сборки (итоговые файлы попадают в папку __app__ корневой директории): <br>
`gulp` - базовая команда, которая запускает сборку для разработки, используя browser-sync

`gulp build` - команда для продакшн-сборки проекта. Все ассеты сжаты и оптимизированы для выкладки на хостинг.

`gulp cache` - команда, которую стоит запускать после `gulp build`, если вам нужно загрузить новые файлы на хостинг без кэширования.

`gulp backend` - команда для бэкенд-сборки проекта. Она лишена ненужных вещей из dev-сборки, но не сжата, для удобства бэкендера.

`gulp zip` - команда собирает ваш готовый код в zip-архив.

## Структура папок и файлов

```
├── src/                          # Исходники
│   ├── js                        # Скрипты
│   │   └── main.js               # Главный скрипт
│   │   ├── _vars.js              # файл с переменными проекта
│   │   ├── _vendor.js            # файл с подключениями библиотек
│   │   ├── components            # js-компоненты
│   │   ├── store                 # глобальные js-компоненты
│   │   ├── _vendor.js            # файл для загрузки локальных версий библиотек
│   ├── styles                    # Стили сайта (препроцессор sass в scss-синтаксисе)
│   ├── partials                  # папка для хранения html-частей страницы
│   ├── img                       # папка для хранения картинок
│   │   ├── svg                   # специальная папка для преобразования svg в спрайт
│   ├── resources                 # папка для хранения иных ассетов - php, видео-файлы, favicon и т.д.
│   │   ├── fonts                 # папка для хранения шрифтов в формате
│   └── index.html                # Главный html-файл
└── gulpfile.js                   # файл с настройками Gulp
└── package.json                  # файл с настройками сборки и установленными пакетами
└── .editorconfig                 # файл с настройками форматирования кода
└── .ecrc                         # файл с настройками пакета editorconfig-checker (исключает ненужные папки)
└── .stylelintrc                  # файл с настройками stylelint
└── README.md                     # документация сборки
```

## Оглавление
1. [npm-скрипты](#npm-скрипты)
2. [Работа с html](#работа-с-html)
3. [Работа с CSS](#работа-с-css)
4. [Работа с JavaScript](#работа-с-javascript)
5. [Работа со шрифтами](#работа-со-шрифтами)
6. [Работа с изображениями](#работа-с-изображениями)
7. [Работа с иными ресурсами](#работа-с-иными-ресурсами)
8. [Типограф](#типограф)
9. [Рекомендуемые плагины VS Code](#рекомендуемые-плагины-для-vs-code)
10. [Локальные сниппеты](#локальные-сниппеты)
11. [Готовые модули](#готовые-модули)

## npm-скрипты

Вы можете вызывать gulp-скрипты через npm.
Также в сборке есть возможность проверять код на соответствие конфигу (editorconfig) и валидировать html.

`npm run html` - запускает валидатор html, запускать нужно при наличии html-файлов в папке __app__.

`npm run code` - запускает editorconfig-checker для проверки соответствия конфиг-файлу.

## Работа с html

Благодаря плагину __gulp-file-include__ вы можете разделять html-файл на различные шаблоны, которые должны храниться в папке __partials__. Удобно делить html-страницу на секции.

> Для вставки html-частей в главный файл используйте `@include('partials/filename.html')`

Если вы хотите создать многостраничный сайт - копируйте __index.html__, переименовывайте как вам нужно, и используйте.

При использовании команды `gulp build`, вы получите минифицированный html-код в одну строку для всех html-файлов.

## Работа с CSS

При использовании команды `gulp build`, вы получите минифицированный css-код в одну строку для всех css-файлов. 

## Работа с изображениями

Любые изображения, кроме __favicon__ кладите в папку __img__.

Если вам нужно сделать svg-спрайт, кладите нужные для спрайта svg-файлы в папку __img/svg__. При этом, такие атрибуты как fill, stroke, style будут автоматически удаляться. Иные svg-файлы просто оставляйте в папке __img__.

## Работа с иными ресурсами

Любые ресурсы (ассеты) проекта, под которые не отведена соответствующая папка, должны храниться в папке __resources__. Это могут быть видео-файлы, php-файлы (как, например, файл отправки формы), favicon и прочие.

## Типограф

Для корректного отображения текста на странице был подключен плагин типограф, которые автоматически добавит неразрывные пробелы и иные символы, чтобы текст везде отображался по всем правилам русского языка.

## Рекомендуемые плагины для VS Code

Я рекомендую использовать именно VS Code, и в сборке реализовано взаимодействие именно с этим редактором. Так, при открытии папки со сборкой в VS Code, редактор предложит вам ранее не установленные плагины, которые подойдут для корректной работы сборки.

Самый важный из них – __projects snippets__, этот плагин "включает" локально написанные сниппеты для сборки.

## Локальные сниппеты

Для удобства и быстроты разработки были добавление локальные сниппеты (находятся в папке .vscode/snippets), которые работают благодаря плагину, описанному выше. Все сниппеты начинаются с префикса __g-__. В сниппетах пока только html (быстрое создание навигации, соцсетей, корректного тега picture с webp и avif и так далее).

Некоторые сниппеты тесно связаны с scss-миксинами, например кнопка-бургер. Сниппет __g-burger__ создаст вам html-разметку бургера, а подключение миксина __@include burger__ добавит для него стили, что крайне удобно.

Полный список сниппетов с поддержкой миксинов будет опубликован позже.


### Слайдер

Вы можете быстро создать рабочий swiper-слайдер. Как это использовать:

1. В html вызвать сниппет `g-swiper`. Он создаст базовую структуру свайпер-слайдера, вам нужно добавить свой класс для свайпер-контейнера.
